# Web

1. HTTP
2. HTTPS
3. SSL
4. Web server
5. WAS (wep application server)
6. MiddleWare
7. 도메인 가져오는 법
8. 대칭키 비대칭키
9. TLS



## HTTP

웹 서버와 사용자 컴퓨터에 설치된 웹 브라우저 사이에 하이퍼텍스트를 전송하기 위한 통신 규약이다. 정보를 '텍스트'로 주고받기 때문에 데이터 유출이 발생할 수 있다. 기본 보트인 80번에서 대기 중이다.



## HTTPS

HTTP의 보안 취약점을 해결하기 위한 프로토콜이다. SSL (Secure Socket Layer)을 추가한 것이다. 기본 골격이나 사용 목적은 HTTP와 거의 동일하지만, 데이터를 주고 받는 과정에 '보안'요소가 추가된다는 것이 가장 큰 차이점이다. 서버와 클라이언트 사이의 모든 통신 내용이 암호화된다.

클라이언트는 공개키를 얻어 데이터를 암호화해서 전송하고, 서버는 개인키를 이용해 복호화한다.

서버는 개인키로 암호화한 정보를 보내고 사용자는 공개키로 복호화한다.



## SSL

> 보충

[출처](https://wayhome25.github.io/cs/2018/03/11/ssl-https/)



## Web Server

개념은 하드웨어와 소프트웨어로 구분된다. 하드웨어는 Web 서버가 설치되어 있는 컴퓨터이고, 소프트웨어는 웹 브라우저 클라이언트로부터 HTTP 요청을 받아 **정적인 컨텐츠**(html, jpeg, css 등)를 제공하는 컴퓨터 프로그램을 말한다. 

클라이언트에서 요청이 올 때, 가장 앞에서 요청에 대한 처리를 한다.

HTTP 프로토콜을 기반으로 클라이언트의 요청을 서비스하는 기능. 요청에 따라 정적인 컨텐츠를 제공하거나 동적인 컨텐츠를 요청한다.

정적인 컨텐츠를 제공하고 WAS를 거치지 않고 바로 자원을 제공한다.

동적인 컨텐츠 제공을 위한 요청을 전달한다. 클라이언트의 요청(request)를 WAS에 보내고, WAS가 처리한 결과를 클라이언트에게 전달한다 (Response). 클라이언트는 일반적으로 웹 브라우저를 의미한다.

EX) Apache Server, Nginx 등

[출처](https://gmlwjd9405.github.io/2018/10/27/webserver-vs-was.html)



## WAS (Web Application Server)

WAS = Web Server + Web Container

DB 조회나 다양한 로직 처리를 요구하는 **동적인 컨텐츠**를 제공하기 위해 만들어진 application server.

HTTP를 통해 컴퓨터나 장치에 애플리케이션을 수행해주는 미들웨어(소프트웨어 엔진)이다.

웹 컨테이너 혹은 서블릿 컨테이너 라고도 불린다. 컨테이너는 jsp, servlet을 실행시킬 수 있는 소프트웨어를 말한다.

주요 기능

- 프로그램 실행 환경과 DB 접속 기능 제공
- 여러 개의 트랜잭션 관리 기능
- 업무를 처리하는 비즈니스 로직 수행

EX) Tomcat, JBoss 등

> Servlet
>
> 자바를 사용하여 웹을 만들기 위해 필요한 기술.
>
> 웹 프로그래밍에서 클라이언트의 요청을 처리하고 그 결과를 다시 클라이언트에게 전송하는 Servlet 클래스의 구현 규칙을 지킨 자바 프로그래밍 기술
>
> MVC 패턴에서 Controller로 이용된다.



## Web Server와 WAS를 구분하는 이유

##### Web Server가 필요한 이유

정적인 파일들을 Application Server까지 가지 않고 앞단에서 빠르게 보낼 수 있어서 서버의 부담을 줄일 수 있다.



##### WAS가 필요한 이유

사용자의 요청에 맞게 동적 컨텐츠를 제공해줘야 하기 때문이다. 만약 web server 만을 이용한다면 사용자가 원하는 요청에 대한 결과값을 모두 미리 만들어 놓고 서비스 해야 하는데, 자원이 절대적으로 부족하다. 따라서 요청에 맞는 데이터를 DB에서 가져와서 비즈니스 로직에 맞게 그때 그때 결과를 만들어 제공함으로써 자원을 효율적으로 사용할 수 있다.

##### 

##### 구분하는 이유 - 자원 이용의 효율성 및 장애 극복, 배포 및 유지보수의 편의성을 위해

기능을 분리하여 서버 부하를 방지한다. WAS 는 다양한 로직을 처리하느라 바쁘기 때문에 정적 컨텐츠는 web server에서 빠르게 클라이언트에 제공하는 것이 좋다.

물리적으로 분리하여 보안을 강화한다. SSL에 대한 암복호화 처리에 web server를 사용한다.

Load Balancing을 위해 여러 대의 WAS를 연결하여 사용할 수 있다. 장애 극복과 처리에 유리하다.



## MiddleWare

Client - MiddleWare Server - DB Server(DBMS)

비즈니스 로직을 Client와 DBMS 사이의 MiddleWare Server에서 동작하도록 함으로써 Client는 입력과 출력만 담당하게 된다.

동작과정

- client는 단순히 요청만 중앙에 있는 MiddleWare Server에게 보낸다.
- MiddleWare Server에서 대부분의 로직이 수행된다.
- 이때, 데이터를 조작할 일이 있으면 DBMS에 부탁한다.
- 로직의 결과를 Client에게 전송한다.
- Client는 그 결과를 화면에 보여준다.



> 보충





## 

### Q. HTTP와 HTTPS 차이점을 말해주세요

HTTP는 웹 서버와 웹 브라우저 사이에 하이퍼텍스트를 전송하기 위한 통신 규약입니다. 정보를 '텍스트'로 주고받기 때문에 데이터 유출이 발생할 수 있습니다.

HTTPS는 HTTP의 보안 취약점을 해결하기 위해 나온 프로토콜입니다. HTTP에 SSL 보안 계층을 제공합니다.



### Q. Web Server란 무엇인가요

클라이언트로부터 요청을 받아 정적인 컨텐츠를 제공하는 것을 말합니다. 또한 동적인 컨텐츠 제공을 위해 클라이언트의 요청을 WAS에 보내고 WAS가 처리한 결과를 클라이언트에게 전달합니다.



### Q. WAS란 무엇인가요

동적인 컨텐츠를 제공하기 위해 만들어진 application server입니다. 사용자의 요청에 맞는 데이터를 DB에서 가져와서 비즈니스 로직에 맞게 그때 그때 결과를 만들어 제공하므로써 자원을 효율적으로 사용할 수 있습니다.



### Q. Web Server와 WAS를 구분하는 이유는 무엇인가요

WAS만 있다면 정적 파일들에 대한 제공도 모두 서버에서 요청을 받아 처리해야 하기 때문에 서버 부담이 커질 수 있습니다. 따라서 web server가 빠르게 앞단에서 처리하여 서버 부담을 줄일 수 있습니다.

반대로 web server만 있다면 사용자 요청에 맞는 컨텐츠를 모두 미리 만들어놔야 하기 때문에 자원이 절대적으로 부족합니다.

따라서 자원 이용의 효율성을 위하여 구분하여 사용합니다.

